---
layout: post
title: 綠島換宿｜吃喝玩樂、一個月綠島人雜記
summary: 這裡面主要是我想記錄或是換宿期間比較特別的經驗，有時候會有流水帳穿插拉！

featured-img: 綠島換宿
categories: [國內旅遊]
---

# 目錄

***

[前言：為什麼要去綠島打工換宿？](#前言)

[換宿店家怎麼找？履歷製作分享、申請歷程](#換宿店家怎麼找？)

- 社團
- 申請時間
- 換宿待遇及申請條件
- 履歷分享

[離島換宿行前必帶清單](#離島換宿行前必帶清單)

[換宿期間都在做什麼？](#換宿期間都在做什麼？)

綠島生活雜記 
一、前言 
紀錄一些換宿期間在綠島比較有趣的事情～ 
主要是之前當了好幾次的觀光客，這一個月真的是像挖寶一樣，沒想到綠島還有那麼多地方可以玩，這裡面主要是我想記錄或是換宿期間比較特別的經＿驗！

## 8/1——象徵開始的一天
前一天搭夜車，一早八點就到綠島……直接接著上早班，只能說第一次坐熱炒店整個抖得半死超緊張😭
下午就是跟店裡粗去玩，晚上因為上一批有個小幫手要走了，就業衝小長城拍了個蠻cooool的影片XD

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/BXA-oVkpK8Y" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## 8/2——自我介紹的一天
在店裡自我介紹、去中寮港玩水意外認識以後都一起玩的朋友們，也是瘋狂自我介紹，好了拉叫我菜包謝謝

## 8/3——颱風停船的一天
好酷到底要多雖才會來沒幾天颱風就來還停船，但沒停班嗚嗚
🚩一直曬太陽早午餐
外表完全看不出來裡面是那麼漂亮的早午餐店，有可愛的狗狗、好吃的食物，然後民宿老闆人也超好一直跟大家聊天哈哈！
🚩牛頭山
明明是陰天卻曬傷了……爛到很好笑

## 8/4——充滿龍蝦的一天
解鎖龍蝦洞
龍蝦洞平常完全是不適合下去，因為水比較不容易流通，是剛好前一天颱風天把水換過一次，再加上那天天氣好，真的是天時地利人和的秘境體驗，超開心!

解鎖非炒龍蝦員工餐
隔天七月小幫手要走一波，老闆鍾哥請一波龍蝦好爽哈哈，非炒員工餐真的太讚啦！我八月胖了兩公斤是有原因的><

## 8/5——終於玩到的一天
第一次在店門口拍照，還白白的時候哈哈哈哈
解鎖送船
🚩解鎖機場沙灘、彎弓洞夜景
烏油窟營火
說來好笑原本是在跟凱薪新認識的朋友聊天，結果有一群人在旁邊生營火，他們就超熱情的邀請我們，開啟第N次的自我介紹😊)不過因為營火圍成的圈太大了，大家還是各聊各地拉~

## 8/6——解鎖秘境的一天
解鎖小紫坪
為什麼叫小紫坪到最後還是不知道哈哈哈哈，不過這裡是真的美，可以俯瞰柚子湖，我們還在這裡大太陽得玩老鷹抓小雞，真的不會再這樣第二次欸哈哈哈

解鎖綿羊洞
跟朋友們(還有一堆不認識的)一起去探險綿羊洞，也是我最喜歡的秘境😁主要是通過洞穴的過程很好玩，最有探險的感覺哈哈～

## 8/7——當地陪的一天
清大的好朋友帶他女朋友來，一下班就帶著他們到處跑跑晃晃！

## 8/8——差點填海的一天
解鎖超美餐廳——蔓蔓
中午的員工餐跑來蔓蔓吃，好像是新開沒多久的店，真的美炸～
解鎖溫泉港、垃圾山
聽說溫泉港可以玩水才跑來，沒想到走錯地方下去，上來的時候斜坡滿是青苔，完全是爬不上來，最後是被用繩子牽上來的真的是會笑死XD

顧名思義堆滿所有綠島垃圾的垃圾山，還意外看到山羊群～

## ## 8/9——過山古道其實是蜥蜴古道的一天
 🔓爬過山古道，根本就是蜥蜴古道，超多奇怪的生物拉
解鎖小長城夜光海

## 8/10——迷妹的一天
周天成來店裡吃飯！！！迷妹拍照預備ＸＤ
店裡的正職教我們邊腳繩，感覺綠島的人都要有一條哈哈

## 8/11——流水帳的一天
10.30才起床、下超級暴雨 
12.跑去seaboy買拖鞋、全家買咖啡回非炒樓上坐著玩大富翁、吹牛 
13.30下去幫忙，原本很期待吃野浪結果因為下雨沒開，變成發150，快餓死 
16:30.去吃封食堂涼麵 
15:00去人權博物館 
17.晚班 結果今天抽油煙機壞掉，超早就不接客，真他媽超爽的啦 
20.第一次八點吃到晚餐了！！！大家一起出門吃鹿迪，泰式就是好好吃～ 
22.跟凱薪他們到更生豆花集合，原本要去深入但真的太多人，最後回711買酒（我沒買因為月經來）再來就去小丸子打麻將！中途還突然下雨，阿lam後座居然有新的雨衣，真暖～ 
打麻將一開始第一圈是比較會打的所以有玩錢，後來潘仔走了變成阿佑就不玩錢了，總感覺這樣少了一點鬥志XD 
1.開始玩99，快被笑死這個遊戲有夠老，老到我們都忘記規則哈哈 
1.30跑出去涼亭吹個風，也是因為我們太吵被抗議了啦 
2.回去范范房間聊天 
3.30回去洗澡，再回他們房間吹頭髮，范范超強⋯我一吹完頭轉頭一看他居然睡著了⋯⋯⋯ 
4.睡覺

## 8/12 ——流星雨的一天
非炒溫泉港拍照
晚上員工餐吃烤肉，不過剛吃沒多久就被朋友載去溫泉上的大草坪看流星雨，人生首次看見流星雨，綠島的星星真不是蓋的，每天晚上都像天文教科書上的整片星空～
不是說看到流星能許願嗎？有個朋友阿威每次看到看到一顆就喊「五億」靠背超好笑根本不可能許願成功：）

## 8/13——被卡車輾過的一天
離海五分鐘咖啡廳
週四的滑罐體驗
再次聲明是第一次也是唯一一次！！！
真的很像被卡車輾過＝＝痛到哭那種，這應該是現代人的酷刑了痛死……

## 8/14——淨灘完去開趴的一天
楠仔湖淨灘
這裡垃圾真的超多⋯⋯我們撿的根本是冰山一角，最後一人拉著一袋上山差點摔死幸好沒事！

梅花鹿園區的DJ Party
一開始超級無敵尷尬但後面大家酒精濃度上來就變極嗨，我罐了四五瓶酒吧？第一次那麼醉欸，就上舞池去反正真的很快樂的一天～
晚上再跑去小丸子談心，也好好跟阿lam聊了一下，其實就算知道只是小島上相逢一場，回去本島也不一定還會聯繫，但還是想珍惜在這裡恩大家相處的時光。

## 8/15——開路的一天
上完早班之後，換我首次當前鋒！帶著大家去小紫坪ＸＤ這好像是沒有很多人知道的秘境，因為前一天下雨的關係，草都是濕的，還很多蟾蜍在泥巴裡面，中間還要穿過討厭的割人草：（一度迷路幸好最後還是找到了，看見大家開心的樣子我成就感滿滿嘿嘿><

<插曲>不知道要去哪裡吃飯就吃店裡隔壁的寶哥海草湯包，結果那個小幫手居然認得我，因為之前有一次中午幫店裡訂餐結果跟他們改單至少有三四次吧……超丟臉哈哈哈

## 8/16 ——燙傷當米老鼠的一天
還記得那天早上發生一件蠻難過的事情，心情已經沒有很好了，當天接近中午時客人比較多，那時候在拿Y區（外區）剛煮好的蛤蜊湯，湯偏滿然後Y1的桌子又偏低，重心很難穩再加上他們東西比較多所以我湯就灑了，其實當下超燙真的燙到快死，但怕一鬆手換客人燙到所以我照端，最後整個手都被燙爆幹痛死……
當下還先問客人有沒有怎樣，畢竟我可以受傷但讓別人受傷不知道該怎麼賠嗚嗚，後來他們沒事我才開始處理自己，瘋狂沖水但店裡的水又偏溫，根本就是折磨哈哈，反正我跑了一趟衛生所沒開、一趟診所沒開、最後沒辦法就跑去按急診囉！
老實說，綠島的衛生所真的能不要進就不要進，感覺從頭到尾不管感冒還是受傷都是同一個醫生XD？護士小姐也很機車，把我的手包成米老鼠還在笑＝＝？
見過這麼沒有良心的嗎嗚嗚⋯店裡的人也是還在我手上簽名超靠杯哈哈

## 8/17——綠島有KTV的一天
開心的晚上我們訂了一個包廂去梅花鹿園區唱歌～然後還有人問我說原來綠島有KTV，我也是來這裡才知道有KTV呢哈哈哈
## 8/18——玩水的一天
下午終於久違的出了太陽，店裡的人帶我去石朗浮潛啦！！！好興奮！！！老實說我玩到水的日子完全是屈指可數……八月份颱風害的天氣不太好再加上女生生理上的不便：）石朗就算只是浮在上面看也覺得好美😍

下完石朗換下溫泉港

## 8/19——在公館鼻爬來爬去的一天
15.下班由店裡的小米跟南瓜帶著我們去爬公館鼻 
這跟我想像中的差很多欸～因為之前他們都說大概十分鐘就可以上去，也不會很難爬，但我們是完整繞公館鼻一圈，真的是要用攀的很克難哈哈！但有種成就感，喜歡喜歡❤️

原本預計21.多要去梅花鹿喝酒，一到那邊發現沒人超尷尬就轉移陣地去烏油窟幫阿lam慶生🎂chill time還玩了仙女棒！

再匆匆跑去大白沙升超想升的營火，不過我去個大概二十分鐘火升起來就迅速離開了🔥

再回烏油窟耍個廢，一準備回去發現偷鑰匙魔人出現，阿翔跟+9的車都沒鑰匙，但剛好阿翔的車超怪可以不用鑰匙發動⋯大家就陪著可憐的+9踢車子回去笑死哈哈，阿lam根本可以被稱作踢車達人
## 8/20在綠島最廢的一天
跟阿佑一起去石在有人咖啡廳，吃吃看鼎鼎大名的鬆餅，一樣的評價：因為在綠島所以才是好吃XD不過店裡播的歌阿佑很喜歡，我買了明信片，不知不覺寫一堆還是感覺只是想說的話的一小部分而已～
睡覺睡到晚班上班，吃豐盛的員工餐，下雨了所以繼續睡覺……

## 8/21——我終於休假了的一天！！！（吃垃圾、去紫坪、跳翠湖、吃只有海）
終於吃到垃圾！！！真的很好吃欸～ 
優格比想像中小但還是很棒的一間店 
應該可以說是綠島最可以的了⋯

不知道去哪就去紫坪吧！從來沒有想進去過的地方，直接景點包起來只有我們，然後也意外很美雖然說熱爆哈哈
再跟一波店裡的翠湖行程，原本預計好自己就是去那邊泡水也沒差，但大家都跳了就想說好吧可能只有這次會有勇氣，把綠島清單🧾達成一下吧！滿不後悔、滿感動自己上去的不然一定會後悔哈哈
急急忙忙趕去解鎖只有海🔓 
一兩個禮拜前就預訂不然會沒有的餐廳，原本很期待，但一樣啦因為是綠島XD但不管怎樣就是要吃一次～
晚上藏酒先玩一波遊戲，說來好笑這些酒精遊戲我還真是第一次玩到，到底有多乖啦哈哈，再去coffee bar跟淨灘的人一起再喝一次，前面都在處理蠻煩的感情事後來喝到醉爆欸兩杯長島冰茶➕一堆啤酒，然後就跟阿佑聊真心話，再跟旅島的人隨便聊聊天，其實怎樣都有點忘了？蠻開心的休假就是爽！
## 8/22——二十歲生日的一天
解鎖海邊坐坐，其實真的很普，我覺得她就是紅在裝潢？吃來吃去還是店裡最好吃，客觀的推爆綠島非炒不可，真滴好吃哈哈哈
店裡過生日，感動><

解鎖深入酒吧
店裡結束就去深入了！第一次去深入～ 
大家看到我都在嘴砲，有生日特權就是爽哈哈哈，陳欣妤還為了我來這一次看看這個面子多大XD 
然後中間一陣子就有生日蛋糕還有卡片🥺 
太有心了啦真的好感動嗚嗚，是充滿幸福的一天欸～

## 8/23 ——跳水進步的一天
上完早班後14.45跟店裡出門原本要去小黃牛的，但最後大家還是想玩水，就跑到小藍洞了！ 
我原本也就很想去小藍洞，真的蠻美的不過上面漂著好多保麗龍看了有點難過：（如果沒有被汙染的話會更美的……
再來去中寮港跳了兩次水， 
蠻開心的，原本沒有浮條跟面鏡完全不敢下水，後來發現自己其實可以就撲通下去！好像來綠島有進步一點雖然碰水的時間還是偏少啦⋯

## 8/24——徒步環島的一天
12點準時從溫泉出發，這種事情做一次就夠了……是真的很熱血拉XD而且我們也很幸運的整晚天氣都好，有滿天星空陪我們走路，這樣講是不是蠻浪漫的><

解鎖流浪綠境
原本是最想來這裡打工換宿，來一探究竟一下哈哈，悠悠哉哉舒舒服服～不過帳棚比想像中小？

## 8/25——原來是七夕的一天
好…好像是七夕？那時候身為單身狗的我不知道這件事是正常的吧！

## 8/26——野餐失敗、打麻將成功的一天
原本計畫好的人權前草皮野餐，買好了野浪也浪、餛飩麵、之後讓我念念不忘的叮哥奶蓋紅，結果因為天氣差甚至還下雨就失敗，怒！只好去石朗涼亭克難的吃吃QQ

熱壓吐司店買明信片（島上專賣明信片的店都超醜）

二訪石在有人，他們家歌單真的讚～

上完晚班後去小丸子打麻將，我真的跟鬼一樣的扯，莊家連四四次都自摸，直接贏1000多，大家臉臭到不能再更臭，我贏到超不好意思⋯第四次的時候想說除非自摸不然就不胡了，剛這樣想就摸到⋯⋯⋯笑死但很爽
## 8/27——島外桃源的一天
跟店裡的人問了路就自己來到了舊水庫秘境，好想乘著小船往外滑呀～

## 8/28——在機場沙灘遇見地球超人的一天
在綠島最後一次的淨灘，差不多在夕陽落下的時候來到機場沙灘，其實這裡垃圾不多，淨灘沒多久大家就各自玩了起來，機沙真的堪稱綠島最美沙灘了拉，我們還在這裡敲生蚵來吃XD
最後要收垃圾的時候有人撿了巨無霸垃圾，真地球超人無誤……

## 8/29——在石朗被魚咬的一天
深潛體驗成功！！！前幾天天氣都超差，剛好這天真的是驗證「綠島水清無流」，石朗美炸，推薦不會自潛的可憐蟲體驗一下～

## 8/30——登出非炒的一天
早起達成日出泡溫泉成就！

最後一天在店裡工作，紀錄了一下工作的日常。
我會懷念生魚片要寫生7、三杯軟絲要叫三中的日子哈哈
老實說做了熱炒店一個月的時間，只能說對於服務業有更深層的尊敬，每個行業都值得被尊重、體諒，有些舉手之勞卻可以讓我們整理起來方便很多，看過很多像把整個桌子炸過了客人，也會特別感謝能體恤我們服務生的人。

解鎖（乾枯的？）牛奶湖
最後一次跟著店裡的人去秘境走走，原本期待看到照片上的牛奶湖，不過最後乾枯到我們看不出它存在的痕跡，不過還是很愉快的體驗拉，BOBO超鬧還把手機掛在樹藤上像泰山一樣晃一圈自拍XD

晚上跟店裡先去了一趟KTV算是正式送我們八月小幫手離開

趕場到綠堤飯店跟大家喝酒，隔天有一批人要走了，大家真的是沒顧慮的在瘋狂喝酒、做一些智障的事，我也不知道自己在幹嘛好像很難過吧到處跟人很羞恥的說真心話，然後首次斷片：））連怎麼被抬回家的都不知道，再次感謝照顧酒醉的我的阿佑……

## 8/31——把人送走的一天
相處一個月的朋友們要回本島了，幹真的很難過的一天，送人是真的差勁，憂鬱了將近一天，沒有他們綠島就不一樣的感覺。
原本預計9/2才要離開，我也去改了船票，打算隔天一早就走。

晚餐吃鹿迪

解鎖歸海食堂
我的最後一晚在歸海做結尾XD原本想去綠境的，發現歸海也不錯舊外帶了綠境的飲料在這裡聊天享受～

9/1——跟綠島說bye bye的一天
早起開始最後一趟環島踩點之旅，配上綠島班服gogo 😝
第一站：馬蹄橋
第二站：大白沙
第三站：溫泉（經過沒拍照）
第四站：哈巴狗與睡美人
第五站：小長城
第六站：牛頭山
第七站：汙油窟

前一晚住在彩虹民宿，剛好住到周天成住的那間！迷妹再次上身XD

把明信片寄出

好了，正式登出綠島，有緣再見～

# 心得：
打工換宿算是我送給自己20歲的一份禮物，雖然生活跟想像中的不太一樣，其實我也適應不良、一度對於自我否定，其實沒有像當初想的那樣一直在玩水、其實綠島沒有那麼安全，還是要好好的照顧好自己。
但我也喜歡這些改變，
我從白到變黑，不再認為白就是絕對的好看、也喜歡自己曬黑。
我對抽菸從反感到接受，以前對於抽菸是絕對的反感，現在懂得尊重個人喜好，並不能由此斷定一個人的是非善惡。
我變隨興了，以前總是要前幾天就把事情都安排好，但現在總覺得當下想幹嘛再決定就好，快樂最重要。
感謝自己做的決定、感謝這個夏天、感謝我遇見的人、感謝綠島、感謝非炒，所以說，我相信一切都是最好的安排！
